怎么还是不行啊 二十一连败\ま～た駄目だった… 21曲 連続不採用｡
我这边是十九连败\こっちも 19曲連続｡
这样下去可麻烦了\これ まずいわ｡
麻烦了\まずいね～｡
这个嘛 契约金还是剩不少的\まあ… 契約金は いっぱい残ってっから
暂时来说\当面は｡
什么啊 那笔契约金只是预付给你的版税啊\はあ？ あの契約金 印税の前払い金だぞ｡
那是以唱片能卖出去为前提而预支的钱\レコード売れるのが前提の前払い金｡
也就是说 那不是你的钱\まあ つまり 自分の金じゃないってこと｡
相当于借款而已\まあ 借金みたいなもんだ｡
好 好痛\痛っ！ 痛い…｡
不 不好意思\す… すいません…｡
这下可麻烦了\まずいよな～…｡
・｢泣いて 生まれて 響く命｣
うれ
・｢きっと嬉しくて 笑っているんだ｣
であ
・｢僕らはきっと 出逢うでしょう｣
・｢手を引き 背を押し 出逢うでしょう｣
・｢きっといつか今日の日も
意味を持って ほら｣
・｢耳をすませば｣
・｢星の見えない日々を 超えるたびに｣
・｢互い照らすその意味を
知るのでしょう｣
・｢愛する人よ｣
・｢親愛なる友よ｣
・｢遠くまで 響くはエール｣
请问我可以坐这里吗\あの… ここ いいですか？
请坐\どうぞ｡
谢谢\ありがとう｡
初次见面 我叫筒井洁子\初めまして｡ 私 筒井潔子です｡
这位是今村和子\こちらは 今村和子さん｡
初次见面\初めまして｡
初次见面 我叫古山音 嘿嘿\初めまして｡ 古山 音です｡ フフフ…｡
大家都是声乐专业的吗\皆さんも 声楽専攻？
是的 我是低音部的\そう｡ 私は アルトなの｡
诶 很少见呢\へえ～ 珍しいですね｡
我是高音部的 请多指教\私は ソプラノ｡ よろしく｡
请多指教\よろしくお願いします｡
咦 她就是夏目小姐吗\あれ 夏目さんじゃない？
没错 她就是夏目小姐\そうだわ 夏目さんよ｡
夏目小姐是指\夏目さんって？
那个呀 我们同班里有一个很厉害的人\でね 同じ組に すごい人がいて
她叫夏目千鹤子\夏目千鶴子さんっていうんだけど・
她是帝国音乐比赛中\帝国コンクールで最年少で
最年少的金奖获得者\金賞取ったんですって｡
诶 原来如此\へえ～ そう｡
诶\へえ…｡
裕一\裕一さん？
什么\うん？
你怎么了 身体不舒服吗\どうしたの？ 具合悪い？
抱歉 怎 怎么了\ごめん… な… 何が？
没 没事啊 对对 没事啊\そ… そんなことないよ｡ ううん 全然｡
发生什么事了\何かあった？
诶\えっ？
你给我好好说说\ちゃんと話して｡
契约金原来是借款啊/契約金は借金？
但是 那个 真要有个万一\でも あの… い… いざとなったら
我会想办法的\なんとかするから…｡
没关系的\大丈夫！
只要唱片卖出去就行了吧\レコード売れればいいんでしょう？
不 但是 要是曲子被采用前\いや でも… もし採用される前に
公司就要求我还钱的话 那该怎么办啊\金 返せって言われたら どうしよう…｡
找到契约书了\あった｡ 契約書｡
什么\うん？
你看 这里写着预付金\ほら 前払い金って書いてある！
但完全没有提到还钱的情况\けど 返済しろとは どこにも書いとらんよ｡
不 但是预付金也就意味着\いや でも… 前払い金ってことは…｡
也就是说 没有约定要在什么情况下还钱\お金返す約束なんて しとらんってことよ｡
没问题的\大丈夫！
唉 吓死我了 哎哟\あ～ びっくりした｡ ふう… よいしょ｡
裕一 喝茶吧\はい 裕一さん お茶｡
好的\うん｡
诶 真是个不错的贤内助呢\へえ～ いい嫁さんだな｡
这下可安心了\ほっとした…
她真的很靠得住呢\彼女 本当にしっかりしてんだ｡
你好像说过她还是个学生吧\確か 学生って言ってたよな？
对的\うん！
她的梦想是成为歌手\歌手になんのがね 夢なの｡
这样啊\ふ～ん…｡
感觉你的故事太完美了\何か できすぎてんな｡
该不会是捏造的吧\話 作ってない？
没这回事\作ってないよ！
那就是你的妄想\じゃあ 妄想か｡
是真实存在的\実在してるし｡
真的吗\本当かね？
是真的啦 为 为什么你就不信呢\本当だってば！ な… 何で信じないの？
我知道了 我知道了\分かった 分かった｡
下 下次你去见见她吧\こ… 今度 会いに来て｡
啊 不需要了\あっ 大丈夫｡
为什么啊\何で？
在莫扎特的歌剧中\｢ドン･ジョヴァンニ｣ はモーツァルトの歌劇中・
｢唐璜｣被认为是最伟大的一部作品\最大の作品であると認められています｡
这部作品描绘了\この作品で描かれているのは・
稀世浪子唐璜\希代の女たらしであるドン･ジョヴァンニの・
他的风流史和悲剧结局 以及\恋の遍歴と悲劇的な末路｡ そして…｡
以及那个将人们玩弄于股掌之间的\そして 人々を翻弄する
名为爱的魔物\愛という名の魔物｡
呀\キャ～！
【备注：出自《xxx》】
诶 王子降临\えっ… プリンス？
王子是啥\プリンス？
音小姐 你不知道他么\音さん 知らないの？
谁\誰？
他可是我们学校的大明星呢 就读于三年级\うちの学校のスターよ｡ 今 ３年生｡
头脑清晰 眉清目秀 歌声宛如天籁之音般甜美悦耳\頭脳明晰 眉目秀麗 神が与えし美しい声！
小姐 您过奖了\それは ちょっと褒め過ぎじゃないかな？
啊\あっ…｡
谢谢你 我很开心\でも ありがとう｡ うれしいよ｡
你这孩子 怎么能够随便闯进课堂呢\勝手に入ってきちゃ駄目でしょ｡
老师 机会难得\先生 せっかくなので
让我来为她们上一堂特别的课吧\僕が特別授業をしてもいいですか？
诶\えっ？
那么 我可以请哪位小姐来和我对唱吗\\じゃあ どなたか相手役 お願いできますか？
也对\そうね｡
有哪位自愿和他一起对唱呢\誰か 一緒に歌いたい人いませんか？
音 你要举手吗\音さん 立候補したら？
我吗\私？
这种机会很少见呢\こんな機会 めったにないわよ！
你说得太突然了\急に言われても…｡
这样啊\う～ん…｡
那就由我来选了\では僕の方から指名させて頂きます｡
我可以请您来和我对唱么\相手 お願いできますか？
夏目千鹤子小姐\夏目千鶴子さん｡
我早已听过您的传闻\おうわさは伺っています｡
我很荣幸\私でよければ 喜んで｡
唉 这也是理所当然的呢\まあ そうなるわよね｡
嗯\うん｡
・～
【备注：出自莫扎特歌剧《唐璜》第一幕《请伸出你的玉手》】
太强了\すごい…｡
纪念公演的首席女歌手\記念公演のプリマドンナは
肯定是千鹤子了吧\千鶴子さんで決まりね｡
纪念公演是\記念公演？
鹰冢纪念公演\鷹ノ塚記念公演｡
这个音乐会在学校创立纪念日举办\創立記念日に開かれてる音楽会｡
只有特别优秀的人才能站上舞台\特別に優秀な人だけが舞台に上がれるの｡
唱片公司的星探们也会来很多\レコード会社のスカウトも大勢来るし
它的舞台据说是出道的最佳捷径呢\デビューへの一番の近道って言われてる｡
原来如此\そうなんだ…｡
下次就该唱｢椿姫｣了吧\次は｢椿姫｣やるのよね｡
主角肯定是他们两个了\主役は きっと あの２人でしょうね｡
千鹤子小姐真厉害\千鶴子さん すごかったな～｡
我回来了\ただいま！
欢迎回来\お帰りなさい！
我来啦 咦\はい はい はい… うん？
你好\どうも｡
这是我的同期木枯\あっ 同期の木枯君｡
哦\あっ…｡
我来打搅贵府了\お邪魔します｡
请进\どうぞ｡
进来 进来\上がって 上がって｡
果然 那个时候你和廿日市先生在一起吧\やっぱり！ あの時 廿日市さんと一緒にいらっしゃいましたよね？
我就说好像在哪里见过你\どこかでお見かけした気がしたんです｡
备受期待的新人\期待の新人｡
诶 是太太你四处上门推荐了古山啊\へえ～ 奥さんが 古山を売り込んだんだ｡
没错 全都是她的功劳\そう｡ 全部 彼女のおかげ｡
我觉得不能埋没他的才能\彼の才能を埋もれさせるわけには いかないと思って｡
不过还没拿出成果而已\まあ まだ結果は出せてないんだけどね｡
裕一一定没问题的\裕一さんなら 絶対大丈夫！
我会加油的\頑張る！
嗯\うん｡
谢谢\ありがとう｡
木枯先生也加油\木枯さんも頑張って下さいね｡
好的\はい｡
你那完美的妻子是真实存在的啊\本当に実在するんだな できた嫁さん｡
对吧 我不是说过了吗\ねっ？ 言ったでしょ｡
能见上一面 真是太好了\会えてよかったよ｡
诶\へえ～｡
这个是西洋音乐\これ 西洋音楽？
是的\うん｡
我福岛的老家有留声机\福島の実家にね 蓄音機あって
以前我爸经常买唱片回来听\親父が よくレコード買ってくれた｡
这样\へえ～｡
也给我买五线谱\五線紙も買ってくれて
然后我就开始学习作曲了\それで作曲の勉強始めた｡
我没听过西洋音乐\俺 西洋音楽なんか 聴いたこともなかったよ｡
诶 是这样吗\えっ そうなの？
我家境贫寒\貧乏だったしな｡
说到音乐\音楽っていったら 母ちゃんが
也只有妈妈哼过的民谣罢了\鼻歌で歌ってくれてた民謡ぐらいだよ｡
你老家在哪儿呢\田舎 どこだっけ？
福冈\福岡｡
不过我抛弃了家人\まあ 家 捨てて
逃到了这里\飛び出してきちゃったから・
那里可能已经不算是老家了\もう田舎とは言えないのかもしれないけど｡
我也一样\僕も おんなじ｡
抛弃了家族 来到了这里\家族捨てて ここに来た｡
这样啊\そっか｡
得加油了\頑張んないとね｡
对啊\ああ｡
嗯\うん｡
诶 同为作曲家的小伙伴啊\へえ～ 作曲家仲間か｡
他和裕一完全不同\裕一さんとは正反対だけど
但好像气味相投\気が合うみたい｡
也就是最好的朋友 最大的竞争对手吗\よき友人で よきライバルってとこか｡
不错呢\いいもんだね｡
啊 竞争对手啊\はっ！ ライバルか…｡
现在她正在做什么呢\今頃 どうしてるかしら？
我的童年玩伴\幼なじみのあの子｡
我们两个喜欢上同一个男人 抢来抢去的 \同じ男を好きになっては 取ったり取られたり｡
我最初的老公也被她抢走 然后就离婚了\最初の旦那も あの子に取られたから 別れたのよね
诶 最初的\えっ 最初？
但是呀 正是因为不想输给她\でも 彼女に負けたくないって気持ちが
那份执着心才造就了现在的我\今の私を作ってくれたの｡
拥有竞争对手的人生 好像也不坏呢\ライバルがいる人生って悪くないわよね｡
拥有竞争对手的人生\ライバルがいる人生…｡
里面放了什么呢\何 入ってる？
今天吗 今天有鸡蛋 还有\今日？ 今日は 卵と…｡
啊 鸡蛋\あっ 卵｡
有它吗\入ってる？
嗯 有呢\うん 入ってる｡
不会太大了吗\おっきくない？
我装了三个饭团\お握り ３つ入ってる｡
千鹤子小姐 不介意的话 千鶴子さん よかったら
不如和大家一起吃午餐吧\みんなで お昼食べない？
不必了 玩交朋友的游戏 不符合我的风格\結構よ｡ 友達ごっこは性に合わないの｡
交朋友的游戏\友達ごっこ？
这里的所有人\ここにいる人たちは
彼此之间都是对手吧\みんな ライバルでしょ？
好意外 像千鹤子小姐这样出众的人\意外｡ 千鶴子さんみたいにぬきんでてる人でも・
也会这么想呀\そんなふうに思うんだ｡
歌剧演唱课的时候\オペラ実習の時の千鶴子さん
千鹤子小姐真的很优秀 好让人羡慕\本当にすてきで羨ましかった｡
要是我也有像你这样的才能就好了\私にも 千鶴子さんぐらいの才能が あったらなって｡
才能 这是我最讨厌的词语\才能って言葉 私は大っ嫌い｡
不去努力 只顾着羡慕他人的人\努力もしないで 誰かを羨むだけの人って
不在我的理解范围之内\私には理解ができない｡
再见\じゃあ｡
太好了 写完了\よし… 出来た｡
虽然我自己说也有点自卖自夸了\自分で言うのも何ですけど
但这次的曲子真的挺不错的\かなりいい曲が書けたと思うんです｡
我记得 \確か 先月も
你上个月也这么说过呢\そう おっしゃってらっしゃいましたが｡
这次一定稳了\今回は間違いありません！
请多指教\よろしくお願いします｡
那我就收下这次的乐谱了\確かに お預かりしました｡
啊 廿日市先生在哪儿呢\あっ… 廿日市さんは？
今天啊\本日は
他去木枯先生的录音现场了\木枯さんの録音に立ち合っています｡
诶\えっ？
木枯先生的曲子要出唱片了\木枯さんの曲が レコードになるんです｡