什么/ええ～っ!?
真的吗 真的是我们的孩子吗/ほ… 本当!? ぼ… 僕らの赤ちゃん!?
说真的/本当!?
嗯/(音)うん｡
诶 等一下 诶/えっ!? ちょっと… えっ？
诶 那什么 诶诶诶/えっ ちょっと… えっ えっ えっ？
我 我要当爸爸了吗/ぼ… 僕… 僕 父親になんの？
我真的要当爸爸了吗/父親になんの？
嗯/うん｡
啊怎么办 怎么办/えっ どうしよう？ えっ えっ？
难以置信/えっ 信じられない！
得注意身体才行啊/か… 体 大事にしないとね｡
啊 身体不舒服一定说哦/あっ 調子悪かったら すぐ言ってよ｡
嗯/うん｡
啊 会不会穿得有点薄/あっ！ ちょ… 薄着すぎない？
真是的 还是穿暖和一点比较好/もう あったかくした方がいいよ｡
没关系的啦/大丈夫だから｡
不不不/いやいやいや もう…｡
没关系啦/大丈夫…｡
去学校的时候也要注意脚下/学校行くのもね 足元…｡
别担心/大丈夫｡
小音 学校呢 是哦/音… 学校は？ そうだ…｡
一定得退学了吧/退学しないといかんだろうね｡
嘛 抚养孩子和上学/まあ… 子育てしながらじゃ
不能两全嘛/通学できんし｡
这样啊 嗯/そっか… うん…｡
说的也是呢/そ… そうだよね…｡
不过/でも…・
纪念公演我还是会出场的/記念公演だけは出るよ｡
我想要至少完成《茶花女》的演出/｢椿姫｣だけは絶対に成し遂げたいの｡
诶 没关系吗/えっ？ だ だ… 大丈夫？
反正肚子也还没那么明显/おなかも まだ そんな目立たんし
嘛 总会有办法的/まあ なんとかなるよ｡
而且 哪怕退学 只要公演能够成功/それに 学校はやめても 公演を成功させて
给唱片公司留下印象/レコード会社の目に留まれば・
I成为歌手的道路也会敞开的/歌手になる道は開けると思うの｡
啊 如果是这样当然最好不过/いや そうなれば一番いいけど…｡
无论是成为母亲还是成为歌手的梦想/お母さんになることも 歌手になる夢も
我都要让它实现/両方かなえる｡
裕一 你会为我加油吧/裕一さん 応援してくれる？
当然了 那还用说/いや もちろん！ もちろん 僕は もう
我会支持你做任何事情/何でも協力します！
啊 不过千万不要勉强自己/あっ でも… 絶対 無理だけはしないで｡
好/はい｡
一定哦/絶対だよ!?
我们约好啰/約束だからね？
好/はい｡
约好了啊/約束して｡
好的啦/は～い！
好的/はい｡
快吃吧/食べて｡
好嘞/はい｡
・～
・｢泣いて 生まれて 響く命｣
うれ
・｢きっと嬉しくて 笑っているんだ｣
であ
・｢僕らはきっと 出逢うでしょう｣
・｢手を引き 背を押し 出逢うでしょう｣
・｢きっといつか今日の日も
意味を持って ほら｣
・｢耳をすませば｣
・｢星の見えない日々を 超えるたびに｣
・｢互い照らすその意味を
知るのでしょう｣
・｢愛する人よ｣
・｢親愛なる友よ｣
・｢遠くまで 響くはエール｣
这样啊/そっか～｡
裕一君也要当爸爸了啊/裕一君も ついにお父さんか｡
是的/はい！
音小姐身体怎么样/音さん 体調は？
啊 元气满满地去学校了/あ～ 元気に学校行きました｡
我嘱咐过她/冷えないように腹巻きさせたり かかとの
不要着凉 不要束腰带也不要穿高跟鞋了/高い靴もやめるように言いました｡
真厉害啊/さすがだね｡ きっと
你一定能成为一个好父亲的/いいお父さんになるね｡
哈哈哈哈/ハハハハ｡
一定要多加注意哦/気を付けてあげてね｡
生孩子可是性命攸关的事情/出産って 命懸けの仕事だから｡
性命攸关/命懸け…｡
是哦/そうよ｡
一定要好好照顾着 嘿嘿/大事にしてあげないと｡ フフッ｡
明白了/はい！
诶 怀孕/えっ!? 妊娠？
是的/はい｡
什么/えっ？
太好了 恭喜/よかったね おめでとう｡
我本来打算等稳定一点/もう少し落ち着いてから
再告诉大家/お知らせしようかとも思ったんですけど｡
不不 这种事情/いやいや… こういうことは
还是尽早说比较好/一刻も早く言ってもらった方がいい｡
虽然遗憾不能再一起练习/一緒にやれなくなるのは残念だが…｡
但这本来也是值得高兴的事情/めでたいことだしな｡
不 演出我会出席/いえ 私 舞台には出ます｡
什么/えっ？
离生产还有时间/生まれるのは まだ先ですし
身体也没什么问题/体調も問題ありませんから｡
不不/いやいや…
孕妇站上舞台还是/妊婦さんが舞台に立つってのは…｡
我绝对不会/決して皆さんには
给大家添麻烦的/ご迷惑をおかけしませんので・
接下来 也请大家多多关照/引き続き どうぞ よろしくお願いします｡
我回来了/ただいま～｡
嘿嘿/フフッ｡
这些都是什么/どうしたの？ これ｡
欢迎回来/お帰り！
虽然我也觉得可能早了点/ちょっと気ぃ早いかって思ったけどね
但我确实等不及了/待ちきれなくて｡
很可爱/かわいい｡
是吧/でしょ？
衣服的事情我不太懂/着るものは分かんなかったから
下次我们一起去买吧/今度 一緒に買いに行こう｡
衣服等生下来以后再说嘛/それは生まれてからでいいよ｡
都还不知道是男孩还是女孩/まだ男の子か女の子かも分からんし｡
是吗 啊 也是呢/そう？ あ～ まあ そうだね｡
那个 小音/ねえ 音さ…
小音怎么想呢 想要哪个呢/ねえ どっちかな？ どっちかな？
什么/うん？
男孩和女孩哪个好啊/男の子と女の子 どっちがいい？
嗯 只要能健康生下来/う～ん… 元気に生まれてきてくれれば
男女都好/どっちでも｡
嗯 我选哪个呢/う～ん… 僕は どっちかな～？
我还是喜欢女孩子呢/女の子かな？
啊 不过男孩子也不错啊/あ～ でも 男の子も悪くないな～｡
男孩还是女孩呢 好疑惑/どっちかな？ 迷う…｡
啊 总之 小音一定要注意身体哦/あっ 音 とにかく体 気を付けてね｡
嗯/うん｡
不可以勉强哦/無理 禁物だよ！
好嘞/よいしょ…｡
那个啊/あのね…｡
嗯/うん｡
今天在学校 我把怀孕的事情/今日 学校で みんなに妊娠のこと…｡
啊嘞 家里有锉刀吗/あれ？ やすりって あったっけな？
有哦 在储藏室 我去拿/あるよ 納戸に｡ 持ってくる｡
啊 不用不用 我去拿/あっ… いい いい！ 僕 行くから｡
那里不方便下脚 小音你歇着/あそこ 足元悪い｡ 音 休んでて｡
嘿嘿嘿/フフフ｡
好了 坐着坐着 储藏室储藏室/はい 座って 座って｡ 納戸 納戸…｡
薇奥丽塔/やっぱ ヴィオレッタは
还是换人演比较好吧/交代した方がいいんじゃないかね？
反正原本就应该是千鹤子来演/本来なら千鶴子さんなわけだし｡
这样我们/その方が
也不用顾虑太多/こっちも気兼ねしなくて済むよな｡
啊 啊/あ～あ…｡
可以过来一下吗/(千鶴子)ちょっといい？
你还真是贪心呢/やっぱり あなたは強欲ね｡
你想怎么活下去都无所谓/あなたが どう生きようと構わない｡
可是 请你考虑一下周围的事/でも… 少しは周りのことも考えて｡
周围的事情/周りのこと？
老实说 大家都很困扰/正直 みんな 戸惑ってる｡
要照顾着你/あなたに気を遣って
不能专心练习/思いっきり練習ができないって｡
大家不需要照顾我/気を遣ってもらう必要なんてないです｡
不照顾当然不可能啊/そういうわけには いかないでしょ！
我也不想说这种话啊/私だって… こんなこと言いたくないのよ｡
诶 小音 小音 没关系吗/えっ 音 音？ ちょ… 大丈夫？
没关系/大丈夫｡
好了 我来吧/いや いいよ… 僕 やるから｡
说了没关系的 我又不是生病/平気だって｡ 病気じゃないんだから｡
嗯/うん…｡
打扰了/ごめんくださ～い！
嗯 啊 来了 来了/うん？ あっ… はい！ はい！
啊 姐姐 你好/あっ お義姉さん こんにちは！\
你好/こんにちは｡
啊 请进/あっ どうぞ｡
哟/よいしょ…｡
啊 新婚生活已经习惯了吗/あっ もう新婚生活 落ち着きました？
诶 还不错/ええ おかげさまで｡
小音 吟小姐来了哦/音！ 吟さん 来てくれたよ｡
嘿嘿嘿/フフフ｡
我听说/妊婦さんって
孕妇都会想吃酸的/酸っぱいもん欲しくなるっていうから・
所以买了这个/これ！
谢谢/ありがとう｡
裕一当爸爸的心情怎么样呢/裕一さん どう？ お父さんになる気分は｡
啊 我现在都还没有实感/あっ… いや まだ実感 湧かないですね｡
啊 请坐请坐/あっ どうぞ どうぞ｡
诶/へえ～｡
不过说起来/それにしても
这么早就全堆着玩具了嘛/早速 おもちゃだらけじゃない｡
我一看到可爱的东西/いや 何か かわいいの見つけっとね
就忍不住全买下了/つい買っちまうんですよ｡
连我也不知不觉要当姨妈了啊/私も ついに 伯母さんか～｡
妈妈和小梅都很高兴呢/お母さんも梅も すっごく喜んどったよ｡
哦/お～｡
小梅来东京也有事情要办/梅は 東京に用事もあるから
她说最近想来看看你/近いうちに会いに来たいって｡
她来东京办什么事/東京に何の用事？
那孩子又有了干劲/あの子 また やる気出して
说是想试着挑战小说文学赏/小説の文学賞に挑戦しとるみたい｡
嚯/ほ～う｡
好像是去出版社/出版社に行くとか何とか｡
我也不太清楚/よく知らんけど｡
这样啊 小梅也在好好努力呢/そっか｡ 梅も頑張っとるんだね｡
你呢 学校的手续办好了吗/あんたの方は？ 学校の手続きはしたの？
什么手续/手続きって？
你要退学的吧/退学するんでしょう？
我打算一直上到公演结束/記念公演が終わるまでは通うつもりだよ｡
诶 你在说什么/えっ!? 何言っとるの｡
你可是孕妇啊/あんた 妊婦でしょう？
有什么规定是/妊婦が学校通っちゃいかん
孕妇不能去学校吗/決まりでもあるの？
肚子里的宝宝要是有什么万一/おなかの赤ちゃんに万一のことがあったら
那怎么办/どうすんの？
我说过我会注意的所以没关系/気を付けとるから丈夫だって｡
可是 这又不是你一个人的身体/でも あんた一人の体じゃないんだし…｡
我也知道啊 说七说八的很吵啊/分かっとるよ！ いちいち うるさい！
啊 对不起 她不知怎么就/あっ… すいません 何か｡
真是抱歉/いや 何か すいません｡
没事 也有一些孕妇/ううん｡ 妊婦さんの中には 気分が
情绪不太稳定/不安定になる人もいるっていうし・
过段时间就好冷静下来吧/そのうち 落ち着くでしょ｡
这样就再好不过了/だといいんですけど｡
那么 下次见/じゃあ また｡
谢谢了 路上小心/ありがとうございました｡ 気ぃ付けて｡
再见/失礼します｡
真好啊 有孩子/いいなあ… 赤ちゃん｡
你来得真早/早いわね｡
啊/あっ…｡
因为还有很多东西都必须要重新捡起来/いろいろ取り戻さないといけないので…｡
今天 应该说/今日は… ｢今日も｣だけど・
古山小姐今天也是/古山さんは ５度以上 音が飛ぶと
唱到五度以上的高音就开始不稳定了/不安定になる｡
首先必须攻克这个难关/まずは そこを克服しないとね｡
好的/}はい｡
只有老师您 还会像往常一样对我/先生だけです 普通に接して下さるのは｡
大家总会刻意照顾我/みんな 変に気を遣ったり…・
还总是说/二言目には
这么做对孩子不好/おなかの子どもに障るからって｡
我觉得/私は あなたを特別に扱う必要なんて
我不需要被特别照顾/ないと思ってる｡
你有着/あなたには
作为薇奥丽塔的责任/ヴィオレッタとしての責任があるし・
也有完成角色塑造的义务/それを全うする義務がある｡
我明白/はい｡
古山小姐/古山さん
你想出席《茶花女》的舞台吧/あなたは｢椿姫｣の舞台に出たいのよね？
那是当然/もちろんです！
我想认真完成舞台/舞台をしっかり務め上げて・
成为专业的歌手/プロの歌手になりたいです！
这样啊/そう…｡
我可以像你确认一件事吗/一つ 確認してもいいかしら？
好的/はい｡
所谓专业歌手/プロってね…・
是指那些/たとえ
哪怕自己的孩子面临死亡/子どもが死にそうになっていても・
也要站在舞台上的人/舞台に立つ人間のことを言うの｡
你一定是有这个觉悟的吧/あなた 当然 その覚悟はあるのよね？
小音 我进来了/音 入るよ｡
你还好吗 我煮了点乌冬/大丈夫？ これ… うどん煮てみたけど｡
不要/要らん｡
水果吃得下吗/果物なら食べれそう？
诶 你要起来吗/うん？ えっ 起きんの？
我得去学校 今天有练习/学校行かんと… 稽古ある｡
诶 不行 不可以不可以/えっ？ いや 駄目だよ 駄目駄目｡
休息一天没关系的/一日ぐらい休んだって平気だから｡
来 躺下躺下/ほら 寝て 寝て｡
差不多 差不多是什么意思/ぐらい？ ｢ぐらい｣って何？
诶/えっ？
我是薇奥丽塔啊/私は ヴィオレッタなの｡
哪怕休息一天都会给大家造成困扰/一日でも休んだら みんなに迷惑かかる｡
那个/いや
可是 可是小音是妈妈啊/でも… でも 音 お母さんなんだから｡
一定要注意身体才行/体 大事にしないと｡
妈妈 嗯/お母さん… うん…
妈妈 妈妈 妈妈/お母さん お母さん お母さん…｡
对裕一来说 我是什么/裕一さんにとって 私って何？
就只是孩子的妈妈吗/赤ちゃんのお母さんでしかないの？
不 这种话/いや… そんなこと…｡
不是的 我没这么说过/いや そんなこと言ってないよ｡
裕一 你代替我生孩子吧/裕一さん 代わりに産んでよ｡
反正你在家也可以工作/裕一さんは家で仕事できるから・
即使肚子里有孩子/おなかに赤ちゃんいたって
也没关系吧/大丈夫でしょう？
如果可以代替你/代われるなら…
其实 如果可以代替你 我也想啊/本当 代われるなら 代わってあげたいよ｡
我为什么 是女人呢/どうして 女だけ…｡
这之后的两周/それから２週間
音都因为孕吐过于严重/音は つわりがひどく・
几乎/ほとんど 練習に
缺席了所有练习/参加できませんでした｡